♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 34=
=Episod 34=
(I'm afraid I will be in trouble)
(Jika saya tak bertapa berseorang,)
(if I don't go on a retreat and meditate.)
(mungkin sesuatu akan berlaku.)
(But with the current situation,)
(Namun dalam situasi sekarang,)
(there's no way for me)
(bagaimana saya nak)
(to meditate in peace.)
(bertapa berseorang dengan tenang?)
(Who is the one)
(Siapa sebenarnya yang)
(behind this mutiny?)
(merancang pemberontakan ini?)
(What is their goal?)
(Apakah motifnya?)
(Who is behind this?)
(Siapa?)
(No matter who you are,)
(Tak kira siapa awak,)
(I will surely)
(saya pasti akan cari awak)
(find you.)
(hingga jumpa.)
I have something to say.
Ada sesuatu yang saya
I don't know if I should tell you.
tak pasti boleh cakap atau tak.
Speak.
Cakap.
In my opinion,
Saya rasa
when both sides are equal,
apabila lawan setanding dengan kita,
strategies are important.
strategi yang paling penting.
But if it's a one-sided fight,
Namun apabila kemahiran dah jauh berbeza,
we may lay waste to them immediately.
kita boleh terus menekannya.
To Official Qiu,
Pemberontakan kali ini,
today's mutiny
tak kira apakah taktik
and other tricks we have against him
yang Datuk Chu gunakan,
are nothing.
bagi dia ini cuma perkara kecil saja.
Actually,
Sebenarnya,
it was the same for
Kejadian Zhaolu sebelum ini
the Morning Dew Rebellion.
juga sama.
There were plenty of soldiers lying in waiting for him.
Banyak tentera bersembunyi untuk menyerang hendap,
In the end,
akhirnya
no one was able to defeat him.
tetap gagal menangkap dia.
Are you saying that we need to disable Qiu Ziliang's power
Maksudnya untuk hapuskan Qiu Ziliang,
before we can defeat him?
mula-mula perlu hapuskan kung fu dia dulu.
Yes.
Ya.
It would've been great if I wasn't
Alangkah bagusnya jika saya
struck by the arrow back then.
tak terkena anak panah masa itu.
I didn't expect us
Tak sangka
to lose because of this.
akhirnya kita kalah di sini.
It's because of my incompetence.
Saya tak berkebolehan.
Although I know martial arts,
Walaupun boleh berkungfu,
I haven't made great progress.
tiada sebarang kemajuan juga.
Even now,
Sampai sekarang saya
I'm still a mediocre martial artist.
masih kurang hebat dalam kung fu.
Yan Xiu,
Yan Xiu,
who is the most talented
awak tahu siapakah
martial artist you've ever met?
yang paling berbakat dalam mempelajari kung fu?
The most talented martial artist?
Paling berbakat?
Who is it?
Siapa?
Little Fish.
Si Ikan.
This is bad.
Habislah.
Her martial arts?
Kung fu?
Wait.
Betul.
Little Fish's martial arts have been restored.
Kung fu Si Ikan dah pulih.
I'm sure Eunuch Qiu will pursue her because of this.
Tuan Chu pasti akan siasat perkara ini.
Someone!
Pengawal!
Let me out!
Lepaskan saya,
I have something to say!
saya nak cakap sesuatu.
Someone!
Pengawal!
Is anyone out there?
Sesiapa di luar?
I don't know what Commander's Seal you are talking about.
Saya tak tahu tentang Mohor Perintah.
Duke Chu, although you're an important official,
Datuk Chu berpangkat tinggi,
you can't just ignore the law
namun tak boleh mengingkari undang-undang
and malign me for something
dan memfitnah saya
that I've never done.
melakukan jenayah.
Tell me.
Cakap.
Which spies of yours
Siapakah pengintip awak
are serving me right now?
yang diletakkan di sisi saya?
You went through brutal torture.
Awak terima Hukuman Tulang Patah,
Yet you've fully recovered within two months.
tapi pulih dalam masa kurang daripada dua bulan.
Right Advisor,
Pelindung Kanan,
don't tell me you went easy on her?
awak yang berbelas kasihan terhadap dia?
I don't dare to do so.
Saya tak berani.
Is that so?
Yakah?
If so,
Kalau begitu,
tell me then.
beritahu saya.
How did your crushed bones
Bagaimana tulang yang telah dipatahkan
manage to grow back by themselves?
boleh bersambung semula?
Just ignore her.
Jangan pedulikan dia.
She was looking for her death.
Padan muka dia.
Just like what you said.
Macam yang awak cakap,
A bad move.
itu catur yang tak berguna.
You're right.
Ya.
Her life and death
Hidup mati dia
have nothing to do with me.
tiada kaitan dengan saya.
You should use this time
Lebih baik awak fikir
to come up with a way
bagaimana nak guna kesempatan ini
to obtain Shencai Army's command.
untuk dapatkan kuasa ketenteraan Tentera Shen Cai.
Yanzhi,
Yanzhi,
don't hesitate.
jangan teragak-agak.
Don't be soft-hearted.
Jangan berlembut hati.
Don't interfere,
Jangan masuk campur.
and don't save her.
Jangan selamatkan dia.
Why are you here?
Kenapa awak datang ke sini?
Under the Grand Empress Dowager's order,
Saya datang menghantar buah limau kepada tuanku
I'm here to send His Majesty some oranges.
atas arahan Maharani Balu Agung.
Official Qiu has given us instructions.
Tuan Chu telah beri arahan,
Without his permission,
orang luar tak dibenarkan
no one is allowed
menghantar barang ke sini
to send anything to him.
tanpa kebenaran dia.
Return now.
Baliklah.
Yes, sir.
Ya.
(This is great.)
(Dah berjaya.)
(Seems like)
(Nampaknya Mohor Perintah)
(Li Deyun has obtained the Commander's Seal.)
(telah sampai di tangan Li Deyun.)
(Next,)
(Seterusnya)
(it's Yu'er's turn.)
(giliran Yu'er pula.)
What about Li Deyun?
Bagaimana keadaan Li Deyun?
There are no discoveries for now.
Tiada sebarang penemuan lagi.
Keep a close eye on Li Zening.
Perhatikan Li Zening.
Understood.
Ya.
It's fine if you don't want to speak.
Tak mengapa jika awak tak nak beritahu saya.
We can stay here all day.
Kita masih ada banyak masa.
I told you I took the medicine.
Saya cakap saya makan ubat,
You didn't believe me.
awak tak percaya.
I told you I was talented at martial arts.
Saya kata saya ada bakat luar biasa,
You didn't believe me either.
awak juga tak percaya.
What would you like me to say?
Apa yang awak nak dengar?
Do you want me
Awak nak dengar bahawa
to tell you that someone broke my limbs
ada orang sengaja patahkan
on purpose
kaki dan tangan saya
in order to make me healthy?
agar badan saya menjadi kuat?
Who was the one who had betrayed me?
Siapa yang mengkhianati saya?
It's her.
Dia.
I don't dare to do so.
Saya tak berani.
It's them!
Mereka semua!
You're just a eunuch.
Awak sida keji
The people have never been satisfied with your rule.
yang tak pedulikan nasib rakyat.
Do you really think
Benarkah awak sangka
that your followers are loyal to you?
ada orang akan mengikuti awak?
Today,
Hari ini,
if you don't tell me the truth,
jika awak tak cakap perkara sebenar,
I will make you suffer a fate worse than death.
saya akan menyesak awak secukup-cukupnya.
Sir,
Tuan,
His Majesty is dying.
tuanku dah tak boleh tahan.
Right Advisor.
Pelindung Kanan.
Yes, sir.
Ya.
Stay here.
Awak tinggal di sini
Keep an eye on her.
dan awasi dia.
Yes, sir.
Ya.
Did Qiu Ziliang enter the palace?
Qiu Ziliang telah memasuki istana?
Where are you going?
Awak nak pergi ke mana?
To save someone.
Selamatkan orang.
What?
Ini...
Didn't you say you won't meddle with
Bukankah awak cakap
Little Fish's affair anymore?
takkan pedulikan Si Ikan itu lagi?
Ever since I made that decision,
Selepas saya buat keputusan itu,
my heart felt uneasy.
hati saya terasa sangat sakit.
Now,
Sekarang
I can finally have some relief.
saya tak perlu berasa susah hati lagi.
Sorry.
Maaf
Sorry for implicating you.
sebab menyusahkan awak.
Your savior is here.
Penyelamat awak dah datang.
Are you okay?
Bagaimana dengan awak?
I'm fine.
Saya tiada apa-apa.
This is just the start.
Ini cuma permulaan.
When Father returns,
Selepas ayah balik,
you'll suffer even more.
dia pasti akan menyeksa awak dengan lebih teruk.
Isn't that the reason
Jadi,
you're here to save me?
bukankah awak dah datang untuk selamatkan saya?
You're really confident in yourself.
Awak memang yakin pada diri sendiri.
What makes you think that I will save you?
Kenapa awak rasa saya akan selamatkan awak?
Because
Sebab
you want to be the empress.
awak mahu menjadi maharani.
I don't need you to be the empress.
Saya juga boleh menjadi maharani tanpa awak.
And
Lagipun,
without a rival like you,
tanpa wanita kesayangan dia,
Qi Yan will be able to accept me more easily.
Qi Yan lebih mudah menerima saya.
That's why I'm going to tell you the same thing.
Jadi, saya tetap dengan kata-kata saya.
I won't save you unless you work for me.
Melainkan awak menjadi orang bawahan saya.
You know that's impossible.
Awak tahu itu tak mungkin.
Yu'er,
Yu'er,
promise me.
bersetujulah.
This way,
Dengan ini,
Qi Yan will be able to win,
Qi Yan boleh menang.
and you may survive.
Awak boleh hidup.
And I
Saya pula
will have a valid reason to save you.
ada sebab untuk menyelamatkan awak.
If you promise me this,
Jika awak bersetuju,
you may still get to be together with Qi Yan in the future.
awak mungkin boleh bersama dengan Qi Yan kelak.
There's no need for you
Kenapa awak menolak
to reject your only way out of this mess.
semua jalan?
I will never lie to you.
Saya takkan tipu awak.
Although you're Qiu Ziliang's daughter,
Awak anak perempuan Qiu Ziliang,
I know you're not a crook.
tapi saya tahu awak tak jahat.
Although you've committed
Awak telah tolong dia
a lot of mistakes because of him,
buat banyak perkara jahat,
I know
tapi saya tahu
that you're kind at heart.
sebenarnya, awak bukan orang jahat.
I don't know what's your goal,
Saya tak tahu apa motif sebenar awak.
but you have saved
Namun maharaja
His Majesty time and time again.
berkali-kali diselamatkan awak,
That is the truth.
ini merupakan kenyataannya.
Yanzhi,
Yanzhi,
I already treated you as my friend long ago.
saya telah anggap awak sebagai kawan.
I will never lie to you.
Saya takkan tipu awak.
Is Qi Yan that good of a person?
Adakah Qi Yan begitu baik?
Him?
Dia?
He's a bad person.
Dia tak baik.
He's extremely arrogant.
Dia sangat sombong
He's not tactful enough.
dan tak pandai bergaul dengan orang.
And he harbours
Dia juga
ambitions that are out of his league.
tinggi hati.
He has been trying his best to act like
Dia berusaha untuk berlakon sebagai
an incompetent ruler
maharaja tak berguna
with a eunuch as his father.
yang mengaku penjahat sebagai ayah.
But he's unable
Namun dia juga
to deal with someone courteously without sincerity.
tak mampu tunduk kepada penjahat.
A person like him
Dia yang begitu
is the worst.
sungguh teruk.
But he's the kind of person
Namun disebabkan dia begitu,
I want to protect the most.
saya teringin nak melindungi dia untuk selamanya.
Even if I have to face numerous obstacles
Biarpun saya melalui banyak halangan
and ordeals because of him,
hingga badan dipenuhi luka,
I wish to walk in the same path as him.
saya tetap mahu bersama dia.
I, Cheng Ruoyu,
Saya, Cheng Ruoyu
will never abandon His Majesty.
takkan meninggalkan maharaja untuk selama-lamanya.
Yanzhi,
Yanzhi,
I'm sorry.
maafkan saya.
If that's the case,
Kalau begitu,
only death awaits.
awak akan mati.
You will die.
Awak akan mati.
He will die as well.
Dia juga akan mati.
I
Saya
have never regretted my decision.
tak pernah menyesal.
(Grandfather,)
(Atuk,)
(Cheng Ruoyu is just like you.)
(Cheng Ruoyu serupa dengan awak,)
(Is it because)
(adakah...)
(her personality is the same as yours?)
(Dia benar-benar serupa dengan awak.)
(Is that why)
(Oleh itu,)
(I can't bear)
(saya tak sampai hati)
(to abandon a person like her?)
(untuk tak selamatkan orang macam ini.)
Later, Xiu will release you.
Xiu akan bawa awak keluar dari sini sebentar lagi.
You better come up with a way
Cepat cari jalan
to cure your hand.
untuk merawat tangan awak.
So, you...
Kalau begitu, awak...
We are friends,
Kita kawan.
am I right?
Bukankah begitu?
Yes.
Ya.
We are friends.
Kawan.
Sir,
Tuan,
we found out
saya dah jumpa
who had been helping Cheng Ruoyu
orang yang membantu Cheng Ruoyu
all along.
selama ini.
Sir, you were right.
Tekaan tuan memang tepat.
I understand.
Saya dah faham.
You may leave.
Undurlah.
Yes, sir.
Ya.
(I've saved her.)
(Saya dah selamatkan dia,)
(So, why do I still feel uneasy?)
(kenapa masih rasa tak sedap hati?)
(Strange.)
(Peliknya.)
If Qiu Ziliang realised
Qiu Ziliang dapati
that Cheng Ruoyu was able to recover at a rapid pace
Cheng Ruoyu pulih dengan cepat
after the brutal torture,
selepas dijatuhi Hukuman Tulang Patah.
I'm sure he will be suspicious of Right Advisor.
Dia pasti mengesyaki Pelindung Kanan.
And with his paranoid personality,
Dengan sikap kuat curiga dia,
he won't let her off.
dia pasti takkan lepaskan Pelindung Kanan.
But he still ordered Right Advisor to keep an eye on her?
Namun dia suruh Pelindung Kanan awasi Cheng Ruoyu...
This is bad.
Habislah.
I fell for his plot.
Ini perangkap.
I need to notify Xiu immediately.
Saya harus maklumkan kepada Xiu.
Why are you...
Kenapa dengan awak?
Where did you go?
Awak pergi ke mana,
I've been looking for you.
saya sedang cari awak.
Father.
Ayah,
Father, why are you here
kenapa datang ke sini
at this hour of the night?
pada lewat malam begini?
Don't tell me
Adakah
you don't know what's going on?
awak masih tak tahu perkara ini?
Xiu,
Xiu.
what do you mean by this?
Apa yang awak buat?
Why did you bring Cheng Ruoyu back with you?
Kenapa awak bawa Cheng Ruoyu ke sini?
Chess Oversees, please forgive me.
Maafkan saya, Pemegang Catur.
I was bribed by Little Fish.
Si Ikan telah merasuahi saya
She wanted me to bring her to the palace
untuk bawa dia pergi ke istana
to see His Majesty one last time.
berjumpa dengan maharaja buat kali terakhir.
And Official Qiu caught me red-handed.
Saya tertangkap oleh tuan.
I was bewitched
Saya yang timbul perasaan tamak
as I was planning to accept her bribe.
dan terima rasuah Si Ikan.
Sir, Chess Overseer, please punish me.
Tuan, Pemegang Catur, sila hukum saya.
This is interesting.
Menarik.
She was stripped of her position. Now, she's just an ordinary person.
Apa yang orang cacat ini
What can she provide you with?
boleh beri awak?
I would like
Saya
to hear about it.
berminat untuk tahu.
It's the secret arts of the Violet Bureau.
Ilmu kung fu Biro Ungu.
Little Fish's martial arts have improved tremendously.
Kung fu Si Ikan bertambah maju dengan pantas.
She was able to recover at a rapid pace
Dia juga boleh pulih dengan pantas
even after experiencing brutal torture.
selepas dijatuhi Hukuman Patah Tulang.
I have made no progress
Kung fu saya pula
in martial arts for a long time.
tiada sebarang kemajuan selama ini.
That's why I asked her about her secret.
Saya tanya dia tentang itu.
She told me
Dia beritahu saya,
that as long as I let her
dia akan ajar saya
see His Majesty one last time,
jika saya benarkan dia
she'll teach me the secret arts.
berjumpa maharaja untuk kali terakhir.
Sir, Chess Overseer, please punish me.
Tuan, Pemegang Catur, sila hukum saya.
Sir, please forgive me!
Maaf, tuan.
Yanzhi,
Yanzhi.
do you believe in
Awak percayai
the Left Advisor's words?
cakap Pelindung Kiri?
Father,
Ayah,
Left Advisor must've made such a mistake
Pelindung Kiri khusyuk dengan latihan kung fu.
because his mind was befuddled temporarily.
Dia mungkin hanya bingung.
You have a point.
Betul juga.
If secret arts like that do exist,
Jika ada kung fu yang begitu unik,
I would've been attracted by her offer.
saya juga akan tertarik dengannya.
But
Namun,
he has betrayed his organisation
bagaimanakah Balai Catur
and he tried to oppose us in private.
menghukum pengkhianat yang
What do you think his punishment should be?
menolong orang luar?
To be executed without mercy.
Hukuman bunuh.
What are you waiting for?
Tunggu apa lagi?
Do it.
Lakukan.
He's your subordinate.
Ini pengikut awak,
You will do it yourself.
awak lakukan.
I'm able to die at the hands of the Chess Overseer.
Boleh mati di tangan Pemegang Catur,
I, Yan Xiu,
Yan Xiu
have no regrets in life.
tiada sebarang penyesalan.
Great job.
Bagus!
Qiu Ziliang,
Qiu Ziliang,
I've bribed every single one
semua catur awak di Balai Catur
of your soldiers.
telah saya rasuahi.
Why don't you kill all of them?
Apa kata awak bunuh semua orang?
It'll make me happier.
Itu baru menepati kehendak saya.
Little Fish, shut up.
Diam, Si Ikan!
Father,
Ayah,
Xiu has been following you for many years.
sudah banyak tahun Xiu mengikuti ayah.
He has rendered great merits.
Dia banyak berjasa.
Father, please let him off
Tolonglah jangan bunuh dia atas jasa dia
on account of what he has done for us.
sebelum ini.
Every soldier in the Chess of Generals Camp
Semua catur dalam Balai Catur
with a rank higher than Pawn
yang naik dari pangkat bawahan
has rendered great merits for the organisation.
telah banyak berjasa
All of them have risked their lives
dan berjuang bermati-matian.
If I do let him off,
Jika saya maafkan dia,
not only will my authority be questioned,
maka bukan setakat saya saja,
your authority will be questioned as well.
ke mana awak nak letak maruah awak?
Xiu is different from others.
Xiu berbeza dengan orang lain.
He saved me before.
Dia pernah selamatkan saya.
Father,
Ayah,
I beg you.
saya merayu kepada awak.
Please let him atone for his crimes.
Tolong lepaskan dia atas jasa dia.
As the Chess Overseer,
Selaku Pemegang Catur,
you're being soft-hearted right now.
tapi berhati lembut.
This isn't like you at all.
Ini tak macam gaya awak.
Since that's the case,
Kalau begitu,
you may rise.
bangun.
I will give him another chance.
Saya akan beri dia satu peluang.
But
Namun,
evil-doer
pencetus masalah
must not be forgiven.
tak boleh dilepaskan begitu saja.
Yanzhi,
Yanzhi,
end her life.
bunuh dia.
What?
Kenapa?
Don't tell me you can't bear to kill her as well?
Awak juga tak sampai hati bunuh dia?
It's not that.
Bukan.
I have another use for her.
Cuma gadis ini ada kegunaannya.
I don't need her.
Saya tak perlukan dia.
But
Namun,
Qi Yan isn't dead yet.
Qi Yan belum mati.
Father, you can use her to restrict Qi Yan.
Ayah boleh tahan dia untuk mengawal Qi Yan.
Qi Yan
Qi Yan sudah berada
is completely under my control!
dalam genggaman saya!
This Little Fish.
Cuma Si Ikan ini
She always spoils my plan.
selalu merosakkan rancangan saya.
Between the Left Advisor and her,
Antara Pelindung Kiri dengan dia,
you can only choose one of them.
awak hanya boleh pilih seorang.
Yes, Father.
Ya.
Father,
Ayah, sila benarkan
please allow me to retrieve my ring.
saya pergi ambil cincin dalam bilik.
I will wait for you.
Saya akan tunggu awak.
(Virtuous and prestigious)
(Penghormatan dan Ketaatan)
(Calm down.)
(Bertenang.)
(The more critical the situation is,)
(Saya perlu lagi bertenang)
(the more I need to calm down.)
(dalam saat begini.)
(What should I do?)
(Apa patut saya buat?)
(I can't just abandon Xiu.)
(Saya harus selamatkan Xiu.)
(But Yu'er...)
(Namun Yu'er pula,)
(Don't tell me I need)
(perlukah saya bunuh dia)
(to kill her to protect myself?)
(demi menyelamatkan diri?)
(I have no choice.)
(Saya tak mampu buat begitu.)
(This is the only way.)
(Saya tiada cara lain.)
(If I don't kill her,)
(Jika tak bunuh dia,)
(not only will Xiu die,)
(bukan saja Xiu akan mati,)
(Qiu Ziliang will start to suspect me as well.)
(saya juga pasti disyaki.)
(Qiu Ziliang was testing me out.)
(Qiu Ziliang sedang menguji saya.)
(He's doing this on purpose.)
(Dia sengaja paksa saya.)
(This is the only way.)
(Saya terpaksa buat begini.)
(I'm sorry.)
(Maaf.)
This is too painful.
Terlalu sakit.
This is too bitter.
Terlalu seksa.
This will cause her a terrible death.
Menggerunkan.
I don't wish to kill anyone.
Saya tak nak bunuh orang.
I don't want to kill Cheng Ruoyu!
Saya tak nak bunuh Cheng Ruoyu.
I can't continue with my act anymore.
Saya tak nak berlakon lagi.
Eight years.
Lapan tahun.
I've endured this for eight years
Saya telah bersabar selama lapan tahun
before I come to where I am.
baru sampai ke tahap ini.
Am I going to give up right now?
Adakah saya mahu berputus asa?
No.
Tak boleh.
I mustn't give up.
Saya tak boleh berputus asa.
I'm the last surviving kin of the Wang family.
Saya orang terakhir di Keluarga Wang.
Cheng Ruoyu,
Cheng Ruoyu,
sorry about this.
maafkan saya.
If we meet each other in the underworld,
Jika kita berjumpa di dunia akhirat kelak,
I will let you do whatever you want to me.
awak boleh hukum saya sesuka hati awak.
(Today,)
(Hari ini,)
(you and I,)
(salah seorang daripada kita)
(one of us will die.)
(harus mati.)
Someone.
Pengawal.
Yes, sir.
Ya.
Go and check on Yanzhi.
Pergi lihat Yanzhi.
Find out why she's taking so long.
Kenapa dia masih belum kembali ke sini?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I have something to tell you.
Saya nak cakap sesuatu pada awak.
You can tell me next time.
Lain kali baru cakap.
You mustn't kill Yu'er.
Awak tak boleh bunuh Yu'er.
If she doesn't die,
Kalau dia tak mati,
Xiu will die.
Xiu akan mati.
I can't afford to lose Xiu
Saya tak boleh kehilangan Xiu
because of Yu'er.
kerana Cheng Ruoyu.
Yanzhi!
Yanzhi!
Let go of me.
Lepaskan saya.
Let go!
Lepaskan...
Let go of me!
Lepaskan saya!
Listen,
Dengar cakap saya.
you must never kill Yu'er.
Awak tak boleh bunuh Yu'er.
I have no other choice.
Saya tiada pilihan lain.
You do have a choice.
Ada.
Don't you understand?
Awak masih tak faham?
Qiu Ziliang wasn't suspicious of Xiu.
Qiu Ziliang bukan mengesyaki Xiu,
He was suspicious of me!
tapi saya.
He knew that I was the one who had released Yu'er.
Dia tahu saya yang lepaskan Cheng Ruoyu,
That's why he wants me to kill her personally,
sebab itu dia suruh saya bunuh Cheng Ruoyu.
so that I can stop resisting
Dengan ini saya akan lupakan dia
and serve him
dan curahkan sepenuh
with all my heart.
taat setia kepada dia.
That's his true goal.
Inilah motif sebenar dia.
I know that.
Saya tahu.
If Cheng Ruoyu doesn't die,
Saya yang perlu mati
that means I have to die.
jika Cheng Ruoyu tak mati.
Don't you care about my life?
Awak tak pedulikan nyawa saya?
It's precisely because I care for your life
Saya suruh awak jangan bunuh dia
that I'm stopping you from killing her.
sebab ambil berat tentang awak.
In this world,
Di dunia ini,
you can kill anyone you like,
awak boleh bunuh sesiapa saja,
including me.
termasuk saya,
But you must
tapi awak tak boleh
never kill Yu'er.
bunuh Yu'er.
Give me a reason.
Sebabnya?
If you don't give me a reason,
Dia harus mati hari ini
she will die today.
jika awak tak beritahu saya.
She's Wang Ruoling.
Wang Ruoling.
What did you say?
Apa awak cakap?
Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu
is your younger sister,
ialah adik awak,
Wang Ruoling.
Wang Ruoling.
This is impossible.
Mustahil.
Ruoling is dead.
Ruoling telah mati.
You're lying to me.
Tipu.
It's impossible for Cheng Ruoyu to be Ruoling.
Mustahil Cheng Ruoyu ialah Ruoling.
That's impossible!
Tak mungkin!
I've been hiding this secret
Sudah banyak tahun
for many years.
saya rahsiakan perkara ini.
Your Highness,
Yang mulia,
it's Wang Ruoling.
dia Wang Ruoling.
She's alive.
Dia masih bernyawa.
You weren't around
Semasa saya jumpa dia,
when I found her.
awak tiada di sisinya.
Moreover, Yu'er
Lagipun pada masa itu,
was barely alive back then.
Yu'er dalam nyawa-nyawa ikan.
I needed to save her.
Saya perlu selamatkan dia,
That's why I stopped searching for you temporarily.
jadi berhenti mencari awak
Bring her back to treat her.
dan bawa dia balik untuk merawatnya.
Her condition only got better after half a year.
Dia mengambil masa setengah tahun untuk sembuh.
She also lost all of her memories
Disebabkan kejadian itu,
because of that incident.
dia hilang semua ingatan.
In order to conceal her identity,
Demi menyembunyikan identiti dia,
I let Cheng Xi took her in.
saya serahkan dia kepada Cheng Xi
She changed her name to Cheng Ruoyu
dan tukar namanya kepada Cheng Ruoyu.
and brought her into the Violet Bureau.
Kemudian dia memasuki Biro Ungu.
But I didn't expect
Namun saya tak sangka
Cheng Xi
Cheng Xi
to lead her to His Majesty's side.
hantar dia ke sisi maharaja.
Chess Overseer, please hurry.
Pemegang Catur, sila cepat.
Official Qiu is running out of patience.
Tuan dah hilang kesabaran.
Why are you only telling me this by now?
Kenapa sekarang baru beritahu saya?
Yu'er and His Majesty
Hubungan Yu'er dan maharaja
are close with each other.
semakin hari semakin rapat.
If I let Yu'er know that
Jika Yu'er tahu
His Majesty was the one
dulu baginda yang
who shot you two
memanah kamu berdua
and your grandfather, I'm afraid...
dan juga atuk kamu.
So, this is what Cheng Xi meant
Rupa-rupanya penderitaan yang Cheng Xi
by the heartbreaking truth.
maksudkan adalah ini.
Chess Overseer, please hurry.
Cepat, Pemegang Catur.
What should I do?
Apa patut saya buat?
Do you still wish to kill her?
Awak masih nak bunuh dia?
She's my younger sister!
Dia adik saya,
I would rather die
saya lebih rela saya yang mati
than to hurt her!
daripada mencederakan dia.
That's right.
Betul.
I can die on behalf of her.
Saya sanggup mati demi dia.
Let go of me.
Lepaskan saya.
I need to save Ruoling.
Saya nak selamatkan Ruoling.
Yanzhi!
Yanzhi.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
How are you going to save her?
Bagaimana awak nak selamatkan dia?
Look at you. You're full of tears.
Muka awak dibasahi air mata
You look distracted.
dan awak dalam keadaan mamang.
How are you going to save her from Qiu Ziliang's clutch?
Awak nak rampas dia daripada Qiu Ziliang?
There's no need to save her.
Jangan selamatkan dia,
You need to kill her.
bunuh dia.
Father, I was suffering from a relapse.
Penyakit jantung saya kambuh,
That's why I was late.
sebab itu agak lambat.
Father, please forgive me.
Maaf, ayah.
Have you taken your medicine?
Awak dah makan ubat?
I have.
Ya, dah makan.
I'm fine now.
Saya dah sihat.
You may begin then.
Kalau begitu, mulakan.
This is great.
Bagusnya,
It doesn't hurt at all.
langsung tak sakit.
Yanzhi,
Yanzhi,
promise me one thing.
janji dengan saya satu perkara.
What is it?
Apa dia?
Bring my body back to the palace.
Bawa mayat saya pulang ke istana.
I want to see His Majesty...
Saya mahu bersama maharaja...
♪When a fish swims to the surface♪
♪Apabila ikan meninggalkan permukaan air♪
♪Who else will swim in the deep end♪
♪Siapa akan berenang ke tempat dalam lagi?♪
♪When the wind and rain empty the long scale♪
♪Apabila angin dan hujan bersihkan jalan♪
♪Who will still go to work early and return late after being drenched♪
♪Siapa lagi masih bersusah dari pagi hingga malam?♪
♪Some have longings♪
♪Ada orang merindui, ada orang berputus asa♪
♪We can't see clearly during the day♪
♪Segalanya di siang hari dalam kekaburan♪
♪With no arguments, there are no lies♪
♪Tiada penjelasan atau penipuan♪
You were working for Qi Yan,
Awak bekerja untuk Qi Yan
and you've created plenty of trouble for us.
dan telah banyak menyusahkan kami.
Why would I
Saya takkan biar awak
let you die an easy death?
mati dengan senang.
♪Are full of barriers without you♪
♪Segalanya bahaya tanpa awak♪
♪Even hypocritical words♪
♪Biarpun manusia keji♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan ini masih jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Perjumpaan ini takkan menjadi sia-sia♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Saya pernah wujud dalam hidup awak♪
♪Life scattered like a shower of leaves♪
♪Hidup ini bagaikan daun layu yang berguguran♪
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪Semakin berat, semakin sukar terbang jauh♪
♪Even the Moon loses its glimmer♪
♪Bulan selalu ada kecacatannya♪
♪But love prevails above all♪
♪Bagaimana baru cinta lebih kukuh?♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪Bagaikan masa yang telah hilang♪
Cheng Ruoyu is dead.
Cheng Ruoyu telah mati.
Father, please examine her body.
Sila periksa, ayah.
She deserves this fate!
Inilah kesudahan dia!
Father,
Ayah,
what should we do with her body then?
bagaimana kita nak uruskan mayatnya?
Do we send it to Qi Yan?
Hantar kepada Qi Yan?
Send it to Qi Yan?
Kenapa nak
Why should we do so?
hantar kepada Qi Yan?
Dump her into the mass grave.
Buang dia ke tempat pembuangan mayat.
Reporting in!
Lapor!
Sir!
Tuan.
Speak.
Cakap.
This is bad.
Teruklah.
We've received news from the palace.
Kami dapat surat dari istana.
His Majesty
Maharaja
won't be able to live for long.
dah tenat.
His Majesty's wound is worsening.
Luka maharaja bertambah teruk
He's losing a huge amount of blood.
dan mengalami pendarahan banyak.
Even the imperial physicians can't do anything about it.
Tabib diraja dah buntu.
Sir.
Tuan!
Go.
Pergi.
Bring Prince Guang here.
Panggil Tengku Guang datang ke sini.
Yes, sir.
Ya.
Father, you plan to help Prince Guang ascend the throne?
Ayah panggil Tengku Guang?
I thought
Bukankah ayah
you always hated him?
benci dia selama ini?
Time has changed.
Sekarang ada perubahan.
We'll put him within the Chess of Generals Camp for now.
Tinggalkan dia di Balai Catur dulu.
Yes, Father.
Ya.
Yanzhi,
Yanzhi.
come here.
Mari sini.
Closer.
Dekat sikit.
You're the person closest to me.
Awak ialah orang yang paling rapat dengan saya.
That means
Dalam kata lain,
you're only able to harm me
saya beri awak hak
because I gave you the right to do so.
untuk menyakiti saya.
Do not disappoint me.
Jangan mengecewakan saya.
Yes, Father.
Ya.
The rest of you,
Kamu semua,
brew the medicine according to this prescription.
cepat reneh ubat menurut preskripsi ini.
His Majesty may barely survive if he drinks it.
Baginda mungkin boleh hidup jika paksanya minum ubat ini.
If His Majesty doesn't drink it,
Jika baginda tak minum,
he will die.
baginda mungkin mangkat.
Hurry.
Cepat.
Yes, sir.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku.
Sir,
Tuan.
we need to make plans
Tentang putera mahkota,
regarding the next crown prince sooner.
kita harus ada perancangan awal.
Do you want me to select another disobedient crown prince
Awak mahu lantik seorang yang degil
so that he can distract me
untuk mengalihkan perhatian saya?
while the rest of you can continue to gain profit
Dengan ini, kamu boleh terus mengkhianati saya
from the situation,
dan menolong orang luar,
am I right?
betul tak?
All of you are something else.
Hebatnya kamu semua,
How dare you guys steal the special military pay
upah yang saya berikan secara khas
that I've rewarded to them?
pun boleh kamu ambil sendiri!
Sir, we are innocent!
Tuan, itu fitnah.
No matter how brave we are,
Tak kira betapa beraninya kami,
we will never have the guts to disobey you.
kami tetap tak berani mengingkari arahan tuan.
Scram!
Berambus!
Never appear in front of me again!
Saya tak ingin jumpa kamu lagi!
Come back.
Balik ke sini.
Seal off this place.
Kepung tempat ini.
Do not let anyone know what's happening inside.
Rahsiakan semua perkara yang berlaku di sini!
Yes, sir.
Ya.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama, biarlah masa disia-siakan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪